罗洁梅茵终于找到了哈塞难题的解决方法
ハッセの課題で解決策を見つけたローゼマイン
就在这天...
そんなある日…
居然这么爽快地就许可了
あっさり許可が下りましたね
毕竟城堡这么大 您都快要累倒了呢*
実際城の中は広くて　姫様は倒れそうになっていましたからね
是...罗洁梅茵吗？
ローゼマイン… なのか？
啊 这个声音...
あ　この声…
这是什么啊？
何だこれは？
是我的骑兽
わたくしの騎獣です
骑兽！？
騎獣だと!?
我甚至都还没有呢...
私もまだ持っていないのに…
神殿长的工作需要用到它
神殿長のお勤めに必要なのです
乘坐它在城堡里移动也得到了养父大人的许可
城内での移動許可は養父様から頂いてます
父亲又...
また父上…
你耍赖！
ずるいぞ！
韦菲利特兄长大人
ヴィルフリート兄様
既然你总是说我耍赖
ずるいずるいとそこまで仰るのでしたら
那在明天中午12点之前 要不要我互换一天生活试试？
明日の 4 の鐘まで 1 日わたくしと生活を入れ替えてみませんか？
什么意思？
どういう事だ？
我来替兄长大人学习
わたくしが兄様の代わりにお勉強を
兄长大人要替我做神殿长的工作
兄様がわたくしの代わりに神殿長のお勤めをするのです
罗洁梅茵！
おぉ　ローゼマイン！
这是个好主意啊！
それはいい考えだ！
这就是城堡的外面吗！
これが城の外か！
能这样自由进出城堡 也不用学习就在神殿里玩
こうして城へ自由に出入りし　勉強もせず神殿で遊んで…
只有罗洁梅茵可以这样 太不公平了
ローゼマインばかりずるいではないか
今天我要像罗洁梅茵那样
今日はローゼマインのように
度过随心所欲的一天！
1 日好き勝手に過ごすのだ！
虽说只住一晚 但要在男士的房间里生活 恐怕有些不妥吧…
ひと晩とは言え　殿方のお部屋で生活するのはいかがなものかと…
我想知道 作为领主的儿子的生活是什么样的
わたくし　領主の子がどのような生活をしているのか知りたいのです
我不认为您只为这个 就把韦菲利特少爷送到神殿去了
それだけのために　ヴィルフリート坊ちゃまを神殿へやるなど
毕竟是大小姐您 肯定有其他的考量吧？
姫様の事ですから　何かお考えなのでしょう？
被看出来了...
バレてる…
我没有想那么多哦
大したことは考えていませんよ
我还是第一次吃到这样的点心！
このような菓子を食べるのははじめてだ！
罗洁梅茵果然是太狡猾了
やはりローゼマインはずるいな
我想你们都从罗洁梅茵那知道了
ローゼマインから聞いていると思うが
今天由韦菲利特来担任神殿长
今日はヴィルフリートが神殿長を務める
各位都要尽职尽责
皆きちんと仕えるように
是！
はい！
那么 跟我过来
では　ついて来なさい
接下来是关于下个月要结转的款项…
次に来月に繰り越す分ですが…
都是些和我无关的事...
私には関係ない話だな
愚蠢
馬鹿者
听取各部门负责人的汇报
皆から各持ち場の報告を受けるのも
也是身为神殿长的罗洁梅茵的工作
神殿長であるローゼマインの仕事
也就是你的工作
つまり其方の仕事だ
兰普雷特！
ランプレヒト！
闭嘴 坐下来好好听着
黙って　座って聞くように
为什么他不能保持坐着不动呢？
なんでじっとしてられないの？
不就是听个汇报嘛
お話を聞くだけなのにねぇ
我 我听就是了 把手放开！
き　聞くから　手を離せ！
别再因为这些毫无意义的事给我添乱了
これ以上　意味のないことで手を煩わせるな
蠢货
愚か者
可恶...斐迪南这家伙
くっそぉ　フェルディナンドめ
报告到此结束
報告は以上でございます
终于结束了...
やっと終わった…
我还有几句话要和神官长说
神官長とはもう少しお話がございますので
神殿长您和孩子们一起玩一会歌牌怎么样？
神殿長は子供達とカルタで遊んでいらしたらいかがでしょう？
歌牌是什么？
カルタとは何だ？
是一种游戏
ゲームの一種でございます
玩游戏我最拿手了
ゲームなら得意だ！
土之女神
土の女神
盖朵莉希的...
ゲドゥルリーヒの…
这个！
はいっ！
火神
火の神…
这个！
はいっ!!
风之...
風の…
这个！
はいっ！
不认字的话没法玩这个游戏啊
これは字が読めないと出来ぬゲームだな
真亏你们能认得啊
其方らよく読めるな
因为罗洁梅茵大人制作了歌牌和绘本 我们所有人都认字啊
ローゼマイン様がカルタと絵本を作って下さったので　全員読めますよ
所有人都认字...什么！？
全員読める… だと!?
除了那边的迪尔克
あそこにいるディルク以外は
您明明身为神殿长 却不识字吗？
神殿長は神殿長なのに　読めないのですか？
真是输得惨不忍睹
無様な惨敗だな
若非对手是被大人提前教导过的孩子 你也不过如此
親に言い含められた子供が相手でなければ　其方はその程度
斐南迪大人！您说的也太...
フェルディナンド様！お言葉が…
这是事实 要直面它
事実だ　直視せよ
接下来是视察工坊
次は工房で視察だ
费迪南这家伙
フェルディナンドめ
在这里 以罗洁梅茵为主导进行印刷工作
ここでは　ローゼマイン主導で印刷事業を行っている
那就拜托你了
それでお願いします
和路兹确认一下吧
ルッツに確認してもらいましょう
明明有这么多大人在 为什么是那两人在指挥？
大人がたくさんいるのに　何故あの 2 人が指示を出しているのだ？
他们是罗洁梅茵培养的心腹
彼らはローゼマインが育てている腹心だ
直接听取罗洁梅茵的指示 推进工坊运转 并上报结果
ローゼマインから直接指示を受け　工房を動かし　報告する
就凭两个小孩？
子供が…？
他们两个都为了回应罗洁梅茵的期待而在飞速的成长
2 人ともローゼマインの期待に応えようと成長が著しい
说不定罗洁梅茵有培养人才的天赋啊
もしかしたらローゼマインには人を育てる才能があるのかもしれぬな
明明对我只会说些把我当傻子的话...
私には馬鹿にするような事しか言わないのに…
路兹 吉鲁
ルッツ　ギル
因为新绘本的制作已经完成
新しい絵本が完成したので
韦菲利特大人也请收下这个当作结交的凭证吧
お近づきの印にヴィルフリート様もお受け取りください
这绘本是罗洁梅茵大人最先开始制作的
絵本はローゼマイン様が作り始めたものです
这也是罗洁梅茵做的？
これもローゼマインが作っただと？
既然你们在罗洁梅茵手下做事
ローゼマインの下で働いているそうだが
那你们也都识字吗？
其方らも字を読めるのか？
当然了
もちろんです
不识字的话连工作都做不了啊
読めなければ仕事になりませんから
我学得非常努力
一生懸命に勉強しました
该不会 送书是不是有些不合礼仪了？
もしかして　献本は失礼だったでしょうか？
身为即将公开亮相的领主候补生 当然是识字的
お披露目を控えた領主候補生であれば　当然文字は読める
领主候补生：有资格继承领主之位的贵族子弟
送书并非不合礼仪
献本が失礼になることはない
那我就放心了
安心いたしました
连平民都...会识字...
平民でも… 読める…
韦菲利特少爷连基础字母都还不会写吗!?
ヴィルフリート様は基本文字もまだ書けないのですか!?
贵族应该早就学完了的
貴族ならとっくに終わってるはずなのに…
难道是特别擅长计算 只顾着学数学方面了吗？
計算が得意で　そちらばかりということですか？
不...两方面都还没学
いえ… どちらもまだ
那么 是将学习重点放在飞苏平琴的演奏上了吗？
では　フェシュピールに重点を置いていらっしゃるの？
等到了冬天 完成洗礼式的孩子要进行公开亮相
冬になると洗礼式を終えた子供のお披露目があり
通常是要演奏飞苏平琴的
フェシュピールを弾くのが習わしだ
不是...还没有学音阶
いえ… 音階もまだ
还没学音阶真的没问题吗？
音階もまだって　大丈夫？
奥斯瓦尔特！莫里茨！
オズヴァルト！モーリッツ！
你们几个到底在做什么？
其方達は一体何をしているのです！
全都给我一排站好！
全員そこに整列なさい！
你们把侍从的工作当成什么了！？
側近の仕事を何だと思っているのです!?
真的有在用心教导韦菲利特大人吗！？
ヴィルフリート様をお育てする気があるのですか!?
从这开始 就是莉夏尔达的无双时刻了
そこからはリヒャルダ無双だった
其实 一说要学习
実は　勉強となると
韦菲利特少爷每次都会逃学...
ヴィルフリート様に逃げられてばかりで…
逃掉了就再把他抓回来！
逃げ出したならば捕まえなさい！
你以为是为了什么
一体何のために領主の子の筆頭側仕えに
才让与领主有血缘关系的上级贵族 来做领主之子的首席侍从的！
領主と血縁関係にある上級貴族がつけられていると思っているのですか！
原本 领主的继承人*要根据其魔力量和资质来决定
本来　領主の後継者は魔力量と資質によって選ばれる
因此 侍从们为了让自己的主人被选为下任领主
そのため　側近達は自分達の主が次期領主に選ばれるように
会齐心协力地教育他
一丸となって教育する
然而 在经历过与姐姐的继承权*之争后
ところが　実の姉との後継者争いが
对此深感厌恶的养父大人
嫌だった養父様は
早早就将韦菲利特兄长大人确定为继承人*
早々にヴィルフリート兄様を後継者に決定した
所以谁都不会动真格地责备兄长大人
だから誰も本気で兄様を叱らない
虽然也和奥伯谈过这个事
アウブに相談を上げたこともありましたが
但是他说【我以前也是这样的】...
「私も昔はそうだった」と言われ…
他到底是误会了什么...
何を勘違いしているのやら…
我和卡斯泰德大人都是认真地追他 把他抓回来
わたくしもカルステッド様も本気で追いかけて捕まえましたし
即使他本人不愿意也要强迫他学习
本人が嫌がってもやらせていましたよ
而且
それに
在斐迪南大人进入城堡后 他也就不再逃课
フェルディナンド様が城に入ってきてからは逃げ出すのをやめ
会自己主动地努力学习了
自ら進んで努力されるようになったのです
作为哥哥 也想展示出更好的一面呢
兄としていいところ見せたくなっちゃったんだね
我明白的
わかる
恐怕 齐尔维斯特大人对现在的情况过于盲目乐观了吧
恐らくジルヴェスター様は今の状況を甘く見ているのでしょう
我现在就去申请会面
すぐに面会の手続きをしてまいります
这是什么？
なんだこれは？
祷文背诵也是神殿长的工作之一
祝詞の暗唱も神殿長の仕事です
我认为这个内容和文字量对韦菲利特大人来说还太早*了
この量と内容はヴィルフリート様にはまだ早いと思うぞ
我不会认字
私は字が読めぬ
那就由兰普雷特大人来念 您复述并背下来
ではランプレヒト様に読んでいただき　復唱して覚えてください
背下来再吃晚饭
夕食はその後といたします
什么！
なっ！
不要！
嫌だ！
这种东西我背不下来！
こんなもの覚えないぞ！
韦菲利特大人！
ヴィルフリート様！
哼！
フン！
法蓝 看来韦菲利特不需要吃晚饭
フラン　ヴィルフリートは夕食が必要ないらしい
晚上6点钟响时 如果他还没有背下来
6 の鐘が鳴っても　覚えられていない場合は
你就先去吃晚饭吧
先に夕食を取りなさい
否则就来不及接受神之恩惠了
神の恵みを回す時間に間に合わなくなる
我明白了
かしこまりました
他的存在本身就让我感到不快...
存在自体が不快ではないか…
和奶奶说的一样
おばあさまの言っていた通りだ
反正就算我不背这些东西
どうせこんなもの覚えなくても
等到了斐迪南离开的时候
時間になってフェルディナンドがいなくなれば
所有人都会听从我的话
皆私の言うことを聞く
时间到了 之后的事就交给你了
時間だ　あとは任せる
我明白了
かしこまりました
为您献上祈愿与感恩 请您赐他们神圣的庇佑
祈りと感謝を捧げて　聖なる御加護を賜らん
别念了 兰普雷特 到晚饭的时间了
やめよ　ランプレヒト　夕食の時間だぞ
嗯
ああ
这味道闻起来好香
おいしそうな匂いだ
兰普雷特大人 在其他房间给您准备了餐点
ランプレヒト様　別室にお食事のご用意ができました
和达穆尔一起用餐可以吗？
ダームエル様とご一緒していただいてよろしいですか？
啊...嗯
あ… ああ
那倒是没关系
それは構わぬが
这里的食物是由主人分发 再依次传给侍从和孩子们
ここの食事は主が下げ渡し　側仕えや子供達へ順々に回していくのです
为了避免时间太晚* 还请理解
時間が遅くならぬようご理解くださいませ
应该是我先吃饭吧！？
私の食事が先であろう!?
晚饭要在背好祷文后再吃 之前告诉过您了
夕食は祝詞を覚えてからとお伝えしましたし
神官长也是这样命令的
神官長からもそう命じられています
我...我和斐迪南 你以为谁地位更高！？
わ… 私とフェルディナンド　どちらが偉いと思っている!?
当然是神官长了
神官長に決まっているではありませんか
我可是领主名正言顺的儿子！
私は領主の正当なる息子だぞ！
我才是地位更高的！
私の方が偉いのだ！
齐尔维斯特 他那样不行的
ジルヴェスター　アレはだめだ
取消韦菲利特的继承人资格吧
ヴィルフリートは跡継ぎ候補から外せ
你说什么呢 斐迪南
何を言い出すのだ　フェルディナンド
照这样下去 冬之亮相的失败是显而易见的了
このままでは冬のお披露目で失敗するのは目に見えています
那样的话就太可怜了
その方が可哀想ですよ
连莉夏尔达也这么说
リヒャルダまで
如果公开亮相失败 废除继承人资格也免不了
お披露目が失敗すれば　廃嫡は免れぬ
在浪费时间之前把他逐出城吧
無駄な時間をかける前に城から出せ
韦菲利特是我的儿子 怎么能把他逐出城呢
ヴィルフリートは私の息子だ　城から追い出せなどと
我是认可您作为领主的
私は其方を領主として認めている
正因如此 我才一直相信你那句「他迟早会如我一般」
だからこそ「いずれ自分のようになる」という　其方の言葉を信用していた
然而 那完全是错误的
だが　それは間違いだった
什么意思？
どういう意味だ？
韦菲利特不仅无法安静地听人说话
ヴィルフリートは黙って話を聞くこともできず
也不肯学习
課題をやろうともしない
甚至企图利用身份地位来逃避
それどころか　身分を振りかざして逃れようとした
此前一直以罗洁梅茵与他做比较 还以为他相形见绌也是情理之中
今までローゼマインと比べるから　見劣りするのかと思っていたが
但事实并非如此
そうではない
他连神殿里的孩子 抑或是工坊里做工的平民小孩都比不上
アレは神殿の子供にも　工房で働く平民の子にも劣っている
我绝不容许他这样利用身份地位逃避责任的蠢货成为领主
身分を責任逃れに使う愚か者を領主とするわけにはいかぬ
等一下 斐迪南
待て　フェルディナンド
很快就会有所改善的 我小时候也...
じきに改善する　私が幼い頃も…
齐尔维斯特大人！
ジルヴェスター様！
请您认清现实吧
いい加減現実を見てくださいませ
但 但是...
し　しかし…
无能之辈 枉活于世
無能は生きている価値もない
毫无用处的领主之子 不能再让他留在城堡里了
役立たずの領主の子など　城に置いておくことはできない
不想被逐出城的话 就要表现出相应的成果
放り出されたくなければ　それなりの成果が必要に決まっている
再怎么说 这对于一个刚完成洗礼式的孩子也太严格了吧？
いくらなんでも　洗礼式を終えたばかりの子供に厳しすぎではないか？
这句话 从我7岁为了参加洗礼式而被带进城堡起
これは私が洗礼式のために城へ連れてこられた 7 歳の頃から
就一直听你母亲这样教导的
其方の母親に言われてきたことだ
竟然有过这种事...
そんなことが…
齐尔维斯特大人
ジルヴェスター様
芙萝洛翠亚...
フロレンツィア…
你将韦菲利特的教育权从我手中收回
ヴィルフリートの養育をわたくしから取り上げて
全权交由母亲大人的结果就是这副德行吗？
お義母様に任せた結果がこの有様ですか？
不...那是...
いや… それは…
你对韦菲利特做了无法挽回的事情
貴方はヴィルフリートに対して取り返しのつかない事をしました
今后韦菲利特的教育一事全部交还给我
ヴィルフリートの教育は全てわたくしに返していただきます
罗洁梅茵不是只用一个冬天就教会神殿的孩子们读书写字了吗？
ローゼマインは神殿の子供達がひと冬で読み書きできるように教育したのでしょう？
如果是你 你会怎么做？
貴女ならば　どうしますか？
随后 众人就韦菲利特兄长大人今后的发展进行了讨论
それから　ヴィルフリート兄様の今後について話し合いが行われた
哼
フン
就算更换侍从或是改善环境也是没用的
いくら側仕えを入れ替え　環境を改善したところで無駄だ
就连神殿的头号问题儿童吉鲁都变好了
神殿一の問題児と言われたギルだって変われたのです
话还不好说哦
まだわかりません
我最厌恶那些不肯努力的无能之辈
私は努力をしない能無しは大嫌いだ
真想让他们心惊胆寒 直接推下那恐怖的深渊
心胆寒からしめ　恐怖の谷に突き落としてやりたくなる
那么 只要表现出有努力的意识就可以吗？
では　努力する気があれば良いのですね？
嗯？
ん？
我啊 给兄长大人安排了背诵祷文的课题
わたくし　兄様に祝詞を暗記するよう課題を出しているのです
他绝无可能做到
できるわけがない
绝对没问题的
絶対大丈夫です
我可以赌上我的读书时间哦
わたくしの読書時間をかけてもいいですよ
你的读书时间？
君が読書時間を？
有何凭据？
根拠はなんだ？
因为我的侍从十分优秀
わたくしの側仕えが優秀だからです
我接到了罗洁梅茵大人的死命令
私はローゼマイン様から厳命されております
必须让您把祷文背下来
必ず祝詞を覚えさせるように
绝不能因为您是领主之子就纵容您的任性
領主の子だからと甘やかさないようにと
我要吃饭也是任性吗？
私が食事をとるのは甘えなのか？
从被安排的课题逃走这种行为就是任性
与えられた課題から逃れようとする行為は甘えでございます
这里是神殿
ここは神殿です
而现在的韦菲利特大人是代替罗洁梅茵大人的神殿长
そして今のヴィルフリート様はローゼマイン様の代わりの神殿長です
那我不就是地位最高的吗！
ならば私が一番偉いではないか！
如今的神殿长 正作为领主的养女每日不懈努力
今の神殿長は領主の養女として日々努力し
背诵各个季节的祷文
季節の祝詞を覚え
负责工坊的运营 学习贵族的礼仪
工房を運営し　貴族の教養を学び
还要辅助神官长的工作
神官長の仕事を手伝い
这就是受到神官长庇护的罗洁梅茵大人
その神官長の庇護を受けるローゼマイン様です
这就是韦菲利特大人交换来的神殿长的生活
それがヴィルフリート様が交換された神殿長の生活です
让我来念吧？
わたくしが読みましょうか？
这里的侍从对罗洁梅茵也这么严格吗？
ここの側仕えはローゼマインにも厳しいのか？
是的
はい
每逢举办神事* 除了祷文 还会堆积起大量的木简
神事の度に　祝詞以外にもたくさんの木札が積み上がっておりました
请念吧
読んでくれ
如果他能完成课题
もし課題を達成できれば
说明只是因为环境恶劣 他其实是有干劲的
環境が悪いだけで　やる気はあるということです
斐迪南大人也要对他改变观念 并协助制定教育计划
フェルディナンド様も認識を改めて　教育計画に協力してください
你打算让我做什么？
私に何をさせる気だ？
照现在这样 是不可能让他继任的
今のままでは継がせられない
让他身心都深刻铭记 自己已是如临深渊
崖っぷちだと頭と心に刻みつけてほしいのです
这种事你很擅长的吧？
そういうのお得意でしょう？
为何要做到这种地步？
なぜそこまでするのか？
就这样放置不管的话 我心里不舒服
このまま放置するのは気分が悪いのです
而且...这样他就可以在母亲身边生活了对吧？
それに… これでやっと母親の元で育てられるのでしょう？
这样不是更好嘛
そのほうがよいではありませんか
您真的是非常努力了
大変努力されましたね
非常完美
素晴らしいです
明天也继续努力吧
明日も頑張りましょう
坐好写字 说多少遍你才能明白？
座って書けと何度言えばわかる？
你干什么！？
何をする!?
我可是正当的领主继承人！
私は領主の正当な後継者だぞ！
虽然你父亲打算让你继位
父親は其方を後継にと考えているが…
父亲大人和祖母大人都是这么说的！
父上もおばあさまもそう言っていた！
你作为领主之子 无论是决心 觉悟还是努力 全都没有
其方は領主の子としての気構えも覚悟も努力も全くない
你不过是继承了领主之血的愚蠢的小孩罢了！
領主の血を引いているだけの愚かで我儘な子供だ！
斐迪南大人 何必说的如此...
フェルディナンド様　そのくらいで…
看来你的侍从也一样愚蠢
愚かなのは其方ら側近もだ
兰普雷特...
ランプレヒト…
为主人着想的话 即使绑在椅子上也要让他学习
主のためを思うならば　椅子に縛り付けてでも学ばせろ
薇罗妮卡已经不在了
ヴェローニカはもういない
要我尊奉你这样的人为君主 绝无可能
私は今の其方のような者を主と仰ぐのは真っ平御免だ
你若是以这副德行继承领主之位 我将倾尽全力击溃你
このまま領主の地位に就くと言うのならば　全力で叩き潰す
你给我记好了
覚えておけ
就这样 我们互换生活的一天落下了帷幕
こうして　私達の生活交換は幕を閉じた
根据上述观点
以上の観点から
我要求改善其生活环境
生活環境の改善
或废除韦菲利特的继承人资格
もしくはヴィルフリートの廃嫡を望む
废除继承人资格...
廃嫡…
关于这件事 等冬之亮相后再作定夺吧
その件に関しては　冬のお披露目を見て考えよう
在那之前必须掌握基础字母的书写
それまでに基本文字を書けるようになること
学会书写数字 并能进行简单的计算
数字を書き　簡単な計算ができるようになること
还要能用飞苏平琴弹奏一首曲子
フェシュピールを 1 曲弾けるようになること
能完成以上要求的话 就继续维持现状
これらができれば　現状維持とする
我明白了
わかりました
你说读书？
読書だと？
是啊 我一直待在图书室里看书来着
ええ　図書室でひたすら本を読んでいました
真是幸福的一天啊
幸せな 1 日でした
韦菲利特兄长大人 要不要再和我互换生活3天呢
ヴィルフリート兄様　あと 3 日ほど生活を交換しませんか？
您那样的生活难道不是太「狡猾」了吗？
あんな生活ずるいではありませんか
那个...是我不好...
その… 悪かった…
我不会再说你狡猾了
ローゼマインにずるいとはもう言わぬ！
目的达成！
目的達成！
满足了
満足満足
罗洁梅茵大人到底在想什么呢
ローゼマイン様は一体何をお考えなのでしょう
肯定是有所考虑的吧
何か思惑があるんだろう
罗洁梅茵大人的报复可是非常可怕的
ローゼマイン様の報復はすごいからな…
今后他肯定不敢再违抗*了吧
今後逆らえなくなる事は間違いない
那家伙 就是一直在城堡里给罗洁梅茵大人找麻烦的吧？
そいつ　城でいつもローゼマイン様を困らせてる奴なんだろう？
我不想让最喜欢的罗洁梅茵大人受困扰！
大好きなローゼマイン様がつらい思いをされるのは嫌です！
我们一起让他见识见识
俺達でローゼマイン様はいつも頑張ってて
罗洁梅茵大人有多努力多厉害吧！
すごいんだってところを見せつけてやろうぜ！
嗯！
うん！
加油！加油！
えいえいお～！